+++
title = "ऒकरि कॊकरु दापु वोपनण्टेँ बोदु यिँक"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "धन्नाशि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=05922&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
धन्नाशि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 615-2  
सम्पुटमु- 14-86
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

ऒकरि कॊकरु दापु वोपनण्टेँ बोदु यिँक    
वॆकलि चन्नीळ्लकु वेनीळ्लु दोडु    
॥पल्लवि॥    
आडरानिमाट लाडि आपॆ नीकुँ जॆप्पॆम्पँगा    
नीड नीवु वूरकुण्डे दिदि येँटिदि    
वीडनाँड जालनि वॆरपु नीकुँ गलिते    
तोडु वच्चे ने नीकु दोसमुगा दिन्दुकु    
॥ऒक॥    
वॊरटुगाँ जूपि मोपि वुण्ट विण्ट वेयँगानु    
सॊरिदि चेत नॊड्डिञ्चुकॊननेला    
धरलोन नीकिन्त मॊगदाकिरि गलिते    
तॊरल ने यॆच्चरिञ्चे दोसमुगा दिन्दुकु    
॥ऒक॥    
गॊब्बनँ दालेचिवच्चि कॊङ्गुवट्टि तिय्यँगानु    
सिब्बिति पडेवु यिङ्काँ जॆल्लँबो नीवु    
गब्बितनमु लेकुण्टे गक्कन श्री वेङ्कटेश    
दॊब्बे निन्नु नापॆ मीँद दोसमुगा दिन्दुकु    
॥ऒक॥
</details>
